##############################################################
git/github (3) 基本
##############################################################

=========================================================
Git管理ファイルの更新
=========================================================

* ローカルレポジトリにおける管理では、追加・変更ファイルを登録・更新し( **"git add"** )、 確定した変更としてコメント付きで登録する ( **git commit** )．
* リモートレポジトリに変更を反映する際は、更新をプッシュする ( **"git push"** )．
* （更新例） ::

  $ git add ./
  $ git commit -m "update files."
  $ git push origin main
   
|
   
===============================================================
GitHubのリモートレポジトリのローカルへのコピー ("git clone")
===============================================================

* GitHubからのダウンロード（自他ともに可能）． ( レポジトリのコピー＝[クローン] ("git clone") ) ::
  
  $ git clone https://github.com/wfw-pgr/xxx.git

|

===============================================================
GitHubのリモートレポジトリの更新内容を取得する ("git pull")
===============================================================

* GitHubからの更新取得（自他ともに可能）． ::
   
  $ git pull origin main

|

===============================================================
ブランチの作成、切替え、削除
===============================================================

* ローカルブランチの作成、切替 ::

  $ git branch    ( 既存ブランチの表示 )  
  $ git branch dev   ( 別ブランチ"dev"を作成 )
  $ git checkout dev    ( 別ブランチ"dev" への切り替え )

* ローカルブランチの削除 ::

  $ git branch -d dev

|

===============================================================
ブランチのマージ
===============================================================
   
* ファイル変更後の更新 ( ブランチ"dev"にて変更後、変更を登録する ) ::
   
  $ git add ./     ( 追加・変更ファイルのローカルブランチ"dev"のリストへ追加 ) 
  $ git commit -m "add new function."  ( ローカルブランチ"dev"へコミット(最終登録決定) ) 

   
* ブランチ"dev"の更新内容をメインブランチ("main")へ反映． ::

  $ git checkout main
  $ git merge dev
  $ git branch -d dev
